# Ростислав Кулик - "B-Swap"

### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: madrigal.2014@mail.ru
### VK: www.vk.com/kulik_tk


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“B-Swap”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Проект решает проблему с доступом к литературе: в магазине цена на книгу высока, а среди близких друзей нет ее обладателей. Проблема решается с помощью сервиса для обмена книгами B-Swap

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Потенциальной аудиторией являются лицеисты ВШЭ, увлекающиеся чтением литературы и поддерживающие идеи обмена книгами.


**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 


* Веб-версия: браузеры Chrome, Firefox


**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**


Здесь и далее Арендатор - человек, который берет книгу на время.
Проект будет представлять собой веб-приложение, сделанное на фреймворке Flask.
Функции:
* Авторизация
* Добавление книги
* Поиск книги
* Оценка книги
* Оценка владельца
* Оценка арендатора
* Комментирование книг
* Просмотр списка доступных книг, отсортированных по дате добавления, оценке, объему.
* Чат с владельцем\арендатором книги для обозначения времени\места встречи
* Рейтинг и топ владельцев по активности
* Рейтинг арендаторов по состоянию возвращенных книг.
* Отображение раздела рекомендованных книг на основе оценок предыдущих арендаторов.
* С помощью алгоритмов распознавания картинок от Google или аналогичных, автозаполнение тегов 	книги по фотографии обложки.


Владелец за каждую отданную "на руки " книгу будет получать баллы(поинты),
Арендатор за каждую взятую книгу будет отдавать баллы.
Наличие баллов обеспечит внутреннюю "микроэкономику", что позволит мотивировать владельцев отдавать книги. Чтобы исключить передачу книг в обход передачи баллов, до момента полной договоренности о передаче книги, арендатор не знает владельца интересующей его книги. Владелец знает своего арендатора, чтобы арендатор нес перед владельцем ответственность за состояние книги.


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

В России существуют форумы и сайты, посвященные темам буккросинга и обмена книгами. Однако все они не предоставляют возможности:
* чата
* личного договора
* анонимности
* микроэкономики. 
В Интернете нет социальной сети, полностью посвященной обмену книгами, поэтому проект является уникальным.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Python (Flask) - разработка бэкенда
* HTML, JavaScript, CSS - верстка и разработка фронтенда
* SQL - для работы с базами данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Верстка шаблонов обычных страниц
* Разработка системы аккаунтов\страниц пользователей\страниц книг
* Разработка системы рекомендаций, сортировки, работа с базами данных.
* Разработка чата

* Разработка улучшенной системы рекомендаций (по аналогии с Netflix)
* Разработка и верстка красивой карты для удобного использования и поиска книг в ближайшем здании.
* Работа с сервисом для распознавания картинок, и сервисом для поиска книг books.google.ru

* Тестирование, отладка
* Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Недостаточно быстрая скорость работы из-за бэкэнда, написанного на Python
* Неспособность написать удобный\красивый интерфейс.
* Невозможность интеграции с поисковыми системами для автозаполнения тэгов
* Невозможность построить рациональную систему рекомендация из-за слишком больших или слишком 	малых объемов данных
