# Ростислав Кулик - "One Age"

### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: madrigal.2014@mail.ru
### VK: www.vk.com/kulik_tk


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“One Age”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**
Среди современных стратегий в жанре глобальной стратегии не существует игры, которая бы объединила в себе разнообразие и казуальность геймплея

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Целевая аудитория игры:
Молодые люди, от 16 до 30 лет, увлекающиеся компьютерными играми в жанре глобальной стратегии.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 


* Операционная система: Windows XP/Vista/7/8/10
* Процессор: Intel Pentium 4 @ 2.4 GHz / AMD Athlon 64 3500+
* Оперативная память: 2 Gb
* HDD: 2 Gb на жестком диске
* А также: Клавиатура, Мышь


**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**


One Age - стратегический пошаговый политический симулятор, реализованный с помощью библиотеки pygame на языке Python.
Перед началом игры пользователь выбирает государство, за которое он будет ее проходить.
Цель игры - добиться доминирования своего государства максимум за сто игровых лет.

Под доминированием подразумевается:
    более 90% территорий под контролем игрока
    или
    более 90% мировой экономики
    или
    100% стран в союзном блоке
    или
    100% уровень жизни.
Разные сценарии прохождения игры дают пользователю выбор оптимальной стратегии в зависимости от выбранного государства.

Глобальный образ:

One Age соединит в себе все положительные стороны ранее вышедших политических симуляторов:
* внутренняя и внешняя политика
* возможность выбора эпохи начала игры
* Несколько способов доминирования (военный, экономический и политический)
* Несколько карт
* Несколько сценариев (мировая война, борьба за независимость, и т.д.)
* Возможность добавления пользовательских карт
* Понятные и простые для изучения механики
 
Для простого импорта пользовательских карт в игру, написан конструктор карт на Python, генерирующий инициализирующий скрипт карты.

Описание геймплея:

One Age является пошаговой глобальной стратегией.
В свой ход пользователь исходя из выбранной стратегии принимает игровые решения. Результатом этих решений является изменение статистических характеристик его государства (экономических, территориальных, политических и т.д.)
Пользователь может за ход принять ограниченное количество решений за так называемые очки действий. После своего хода пользователь наблюдает последствия принятых решений. Каждый ход эквивалентен одному игровому году, следовательно, в игре можно сделать не более 100 ходов.
Игра может закончиться раньше, если пользователь добивается политического доминирования менее чем за 100 ходов.


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Если взять самые популярные игры в жанре глобальной стратегии\политичесвого симулятора, мы можем отметить ряд минусов, в них присутствующих:

* CRUSADER KINGS II, VICTORIA II, CRISIS IN THE KREMLIN, URBAN EMPIRE - привязка сюжета игры к времени или месту. К примеру: в URBAN EMPIRE игроку приходится проходить игру за Австрию начала XIX века. 
    Игроку не предоставляется вохможность возглавить любое (может быть даже вымышленное) государство любой эпохи. 
    
* THE POLITICAL MACHINE 2016, DEMOCRACY 3 - военная составляющая представляет собой набор текстовых квестов с вариантами выбора, так как упор в игре идет на внутреннюю политику

* TROPICO 6, PRESIDENT FOR A DAY – FLOODINGS - отсутствие внешней политики и военной составляющей


В конечном варианте OneAge будт походить на Age of Conquest IV с усложненной внутренней политикой


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Python: библиотека pygame
* Unity, C#

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Визуализация игрового поля
* Разработка меню действий
* Создание механик внутренней политики
* Создание механик внешней политики и военной составляющей, скриптов для ИИ
* Разработка системы сохранений
* Создание игрового меню
* Доработка ИИ
* Тестирование
* Доработка механик\исправление багов по результатам тестирования

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Слабый ИИ.
Решение: ИИ будет действовать исходя из политического курса, выбранным для страны под управлением конкретного ИИ. 
* Однотипный геймплей.
Решение: геймплей можно разнообразить большим количеством случайный событий, которые будут случайно выпадать игроку 
