# Ростислав Кулик - "One age"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: madrigal.2014@mail.ru
### VK: www.vk.com/kulik_tk


### [ Сценарий 1 - Сохранение игры ]

1. Пользователь открывает игровое меню
2. Пользователь выбирает пункт "Сохранение игры"
3. Пользователь вводит название файла сохранения игры.
4. Если файл с таким именем уже существует, пользователю будет предложено создать новый файл в диалоговом окне.
5. Если пользователь хочет создать новый файл, он нажимает "Новое сохранение" и в Проводнике вводит имя файла.
6. Если пользователь хочет перезаписать старое сохранение, он нажимает "Перезаписать текущее"
7. Пользователь может продолжать игровой процесс.

### [ Сценарий 2 - Загрузка игры ]

1. Пользователь открывает игровое меню
2. Пользователь выбирает пункт "Загрузка игры"
3. Если пользователь находился в процессе игры, ему будет предложено сохранить прогресс.
4. Если пользователь хочет сохранить прогресс, он нажимает кнопку "Сохранить прогресс" и переходит на 3 пункт сценария 1.
5. Если пользователь не хочет сохранять прогресс, он нажимает кнопку "Не сохранять прогресс"
6. Пользователь выбирает игру, которую необходимо загрузить.
7. Пользователь может начинать игровой процесс.


### [ Сценарий 3 - Начало игры ]

1. На экране появляется карта игрового мира. Пользователю предлагается выбрать государство, за которое он будет проходить игру. Далее — государство-протагонист.
2. Пользователь нажимает на любую из провинций на карте. Государство, которому принадлежит эта провинция становится государством-протагонистом. 
3. Пользователь должен подтвердить свой выбор государства-протагониста, нажав "ОК" во всплывающем диалоговом окне.
4. Пользователь на политических координатах ставит точку, соответствующую будущей идеологии государства-протагониста.
5. Во всплывающем окне пользователя знакомят с предысторией игрового сюжета.
6. Пользователь кликает на игровое поле, и меню с предысторией сворачивается.
7. Пользователь может начинать игровой процесс.


### [ Сценарий 4 - Изменения в экономике государства-протагониста ]
1. Пользователь нажимает на любую из провинций, принадлежащих государству-протагонисту.
2. Пользователь заходит в меню управления государством и переходит во вкладку "Экономика".
3. С помощью ползунков пользователь изменяет процентное соотношение расходов государства между пунктами: "Внешняя торговля", "Инвестиции", "Исследования", "Военный бюджет".
4. Если действия игрока приводят к явному дефициту в одной из статей расходов, в диалоговом окне пользователю будет предложено изменить процентное соотношение расходов.
5. Если пользователь хочет исправить процентное соотношение расходов, он нажимает кнопку "Вернуться к редактированию" возвращается на пункт 3.
6. Если пользователь согласен с ситуацией, он нажимает кнопку "ОК"
4. Пользователь кликает на игровое поле, и меню управления государством сворачивается.



### [ Сценарий 5 - Строительство в провинциях государства-протагониста ]

1. Пользователь нажимает на нужную провинцию под контролем государства-протагониста.
2. В левой части экрана всплывает меню управления провинцией.
3. В этом меню пользователь переходит во вкладку "Строительство".
4. При наличии достаточного количества внутриигровой валюты пользователь может построить Библиотеку, Ферму, Завод, Крепость.
5. Строительство любого из этих объектов увеличит уровень технологий, уровень благосостояния, уровень промышленности, военное превосходство в провинции соответственно.
6. Изменение любого из параметров в провинции изменит среднее по параметрам в государстве-протагонисте.
7. Пользователь кликает на игровое поле, и меню управления провинцией сворачивается.


### [ Сценарий 6 - Призыв войск ]
1. Пользователь нажимает на нужную провинцию под контролем государства-протагониста.
2. В левой части экрана всплывает меню управления провинцией.
3. В этом меню пользователь переходит во вкладку "Армия".
4. Во вкладке "Армия" пользователь нажимает кнопку "Призыв".
5. С помощью ползунка пользователь выбирает необходимое ему количество солдат, исходя из стоимости призыва и количества населения, доступного для призыва в этой провинции.
6. Пользователь нажимает кнопку "Призвать".
7. С внутриигрового счета вычитается внутриигровая валюта за призыв.
8. В данной провинции находится дивизия с выбранным пользователем количеством солдат.


### [ Сценарий 7 - Оккупация провинции ]

1. Пользователь выбирает дивизии с помощью мышки.
2. Когда дивизии выбраны, пользователь выбирает провинцию, которую необходимо оккупировать.
3. Дивизии, находящиеся под управлением пользователя, перемещаются в провинцию.
4. Результат исхода сражения расчитывается по формуле N(U) * K(U) * H(U) - N(AI) * K(AI) * H(AI), где N(x) — количество солдат в дивизии, K(x) — коэффициент военных технологий, H(x) — боевой дух солдат, равный уровню счастья в стране, U - Пользователь, AI - компьютер. 
5. Если результат формулы больше нуля, провинция оккупирована и находится под контролем пользователя. Если результат формулы меньше нуля, провинция не оккупирована, дивизии пользователя уничтожены.
6. Если провинция оккупирована, она становится провинцией государства-протагониста, однако в оккупированной провинции отсутствует возможность призвать войска.
7. Ход переходит к государству под управлением компьютера.
